嗨 各位同学 咱们学习Jquery的第二节课
这节课我们的内容是Jquery当中的选择器
我们在上节课有预告 是不是说这个东西很强大
咱们这节课就来看看到底有多强大
这个Jquery的选择器 它的内容是比较多的
我们来看一下 还是我以中文的文档
123的文档 然后往下翻找到这有一个选择器
我们点击一下 咱们又跳上去了
好 我们再划下来吧
差评 就这个功能给的差评
好 选择器 我们来看一下
这块儿当中这个选择器它非常之多
然后它给它分了类 总共有这么多
你看看 每一个类下边的选择器的数量是不一样的
反正是比较多
所以说咱们这节课的课程时间是比较长的
请各位同学耐得住寂寞 好不好
然后另外一个就是 关于这个选择器
我并不会把所有的都跟大家去讲了
咱们在第一节课有说过
这个东西咱们会大致的去讲
至于你见到了一个可能没讲过的一个选择器
那怎么办 没关系 你可以来这个文档当中
它的上面有搜索 在这 你看到没有
这有一个搜索 你可以在这搜一下
搜完之后 出来的就是API的一个文档
然后这个文档就是这个样子
它非常的简单 选择器真的很简单
而且有一些选择器大家是知道的 用过的
因为它就是跟我们CSS当中的选择器是一模一样的
所以就是说这个文档看起来真的超级的简单
好不好 我们没有办法去全部的讲完
那行吧 那我们接下来咱就挨个来说
说几个 我就不看这个文档了
一会再说 打开我们的文件
那在这就是首先我需要去引入script
引入我们的GS 在GS下面的
咱就找到这个3.4.1的这个版本
它是最新的一个版本
然后再来上一个空的script标签
一会我们的GS会放到这个里头
行 好 把它放到页面的最底部
那接着咱们首先先来说第一个类别
这个类别我给上一个注释叫什么
叫基础选择器
那要给上一些结构了
那这个结构呢 给上一个UL这个标签
给上ID 这个ID List1
它里头li right
来上5个 1 2 3 4 5
然后这个东西我要复制一份 有用
复制一份 它的ID名字不能重复了 改一下
那我在第一份里边给第二个
给上一个class叫right
然后在第二份当中给第三个class right
小伙伴们可能会怀疑
这数字有没有讲究
第二个还有第三个 是不是
好 告诉大家 他没有任何的意义
看心情给的 随意
好 完了之后这个结构就有了
还缺了一个 我再给上一个p标签
这个p标签也是有一个class叫right
跟上面是一模一样的
基础选择器它的结构就是一些
然后我给上一些基本的一个样式
好吧 这个样式我们找到UL这个标签
那这个样式都有哪些呢
我给它一个宽是500
这也是随便给的
没有任何的规律 随意
然后它身上有一个magic这个纸
给它干掉为零
然后以及它还有一个pending也为零
list style这个东西给它设置成一个nite就行了
然后li这个标签
给它来上一个pending
这个pending是20px
然后以及magic top给上一个实像素
还有一个border一像素solid
给上一个颜色ccc灰色的
好嘞 这个相应的一些样式
就这么这么少 非常的简单
好不好 来继续往下
然后接下来咱们就要去说一下
这个所对应的这个选择器该如何去使用了
基础选择器
那我们就需要去写这个Gquery了
在下边
在下边选择器都是放在我们的dolofu当中
然后这个dolofu当中给上一个引号
然后基础选择器
我们有很多这些大家常见非常常见
有警号 就是我们通过警号
是不是能选择到id
那好 那就是一个警号完了之后
list1选择到的是这个uol这个标签
首先咱打开 打开先看一下
好 就是这个样子
选择到它之后
接下来我还是用css的这个方法
咱给它设置一下样式
设置成什么呢 background
这个只给成什么grunt
这个是最基础的一个什么的id选择器
那我们来看一下有没有变
来刷新一下
很明显是不是第一个
已经变成了一个绿色的背景了
这个就是基础的id选择器
同样的道理来再来
那它身上还可以用class 是不是
那class怎么给呢
就是一个点
点比如说我们给上一个right
那现在你看
这儿是不是有这么多right的 是不是
找到它之后再来css
哎 点呢
调一下这个方法
那这我们也改一下
它的background的背景色
grunt
这是一个什么
class选择器
那我们来看一下啊刷新一下走
会看到这个地方
以及这个地方呢
现在是不是就已经变成了什么呢
变成了一个灰色了
看到了吧
好
我们的p标签没有给
给上一个right
它也是有的啊 刷新一下
你看
是不是它变成灰色了
好 那这个选择器
是不是非常的简单啊
这个大家都知道
那我想说的是什么呢
是在这个地方
大家一定要注意啊
我们的这个dolof
所选择到的
再次强调一点
上节课咱没有说过
它选择到的是一个集合
是一个集合
知道吧
你甭看它 ID 只有一个
它也是一个集合
然后这个right呢
它倒是比较多
总共有三个
那你看三个是不是都变成灰色了
这点一定要切记啊
即使选择到一个
它也是一个集合
好
然后呢
再来啊
还有一个最基本的
就是一个标签选择器了
那这个标签选择器
你就直接给呗
一个li的标签
css
给上
我们给上一个border
换一下啊
两像素
solo的颜色呢
给称一个pink
粉色啊
看一下刷新
所有的li的标签呢
身上是不是多了
两像素的这么一个边框
好标签选择器
还有另外一个呢
其实也是有用出的
是什么呢
就是一个这个东西
我们在样式重置的时候呢
可能会用得到
什么呢
就是一个通配服的这么一个选择器
那这样的话
是不是选择到所有的元素来啊
好
我给他边框
两像素
solo的颜色呢
给上一个
orange
橘黄色看一下啊
来走着刷新
你会看到啊
现在页面当中所有的元素
Html
hider呀
然后呢
body呀等等
所有所有都有了
这个呢
就是一个通配服的一个选择器啊
咱先把它关掉
它影响我们的视觉啊
还有再来就是
我们的选择器当中呢
是不是还可以给上
群组的那种关系啊
就是我可以通过一组
一组知道吧
那这个一组呢
我们在这呢
也是也能够使用的
dolof
然后呢
咱们在这呢
其实就是我们的
css选择器
你怎么去写
然后在这里头呢
你就怎么给就行了啊
那群组的怎么写呢
lip
是不是用逗号呀
好来
那这样的话
我就选择到lip标签
跟我的p标签了
我们给他来上一个fount size
这个设置样式
就非常的随意了
20p差
来刷新走着
看到没有
这个呢
字现在已经变成了
20像素了
我们就选择到了啊
好
这个呢
就是什么呢
最基础的这么一个
基础选择器
那继续往下吧
再来咱们说第二个
第二个类型呢
是层级选择器
层
级选择器
层级选择器
那层级选择器的话
就需要给上一个
有嵌套的结构了啊
这块先给上一个div
然后这个里头呢
我们给上a标签
a标签
给上一个链接啊
随意给啊
然后呢
给上总共有几个
一二三四个吧
四个完了之后呢
在这再来上一个什么呢
来上一个p标签
这个p标签呢
他里头也是嵌套了一个什么的a标签
跟上面是一模一样的链接好
接下来我在这呢
给他来上一个class
第一个来上一个class
这class呢
给上一个link啊
主要是为了选择到他
好不好
这是层级选择器
他的一个结构
就是这么的简单
然后我们看一下层级选择器呢
该如何去用啊
来到了服都是一样的
我现在要找找什么div
下边的a标签
你就这么给css
然后这里头呢
啊color
然后再来就是一个grin
变成一个绿色
让字变绿啊
来刷新一下
那你看现在呢
这个嗯
稍等一下
我在这再给个一个样式啊
用我们的页面会比较长
给他一个piling寶存
1000px
看一下刷新啊
让他上去
好现在就可以了啊
好继续往下啊
那这个呢
就是层级选择器
是不是啊啊
其实也叫什么呢
包含选择器
或者说紫元素选择器等等
乱七八糟
随你怎么去叫都行啊
好
然后呢再来
还有另外另外的形式div
我现在可以用一个
大大余号A
这样的话选择到的是啥
其实他也是我们塞塞斯当中的一个选择器了
这样选择到的是什么呢
选择到的是我的第一层级的紫元素
注意啊
紫元素
那紫元素的话呢
其实也就是说
这个A标签是他的啊
儿子吧
那这个A标签是他的儿子吗
啊注意了
他可不是
他是他是他的什么呢
孙子了
所以说的就是紫元素选择
仅仅选择到儿子啊
好
然后这个color呢
咱给他改成一个right
看一下啊
来看一下刷新走着
唯有他们变了
这个东西呢
有没有变
没有变啊
因为他不是儿子啊
好
继续往下啊
再来一个
Doloff
div
然后呢
A点
link
是吧
我们在上面给了一个link的class
那这个是不是可以选择到
能选择的吧
好
我现在选择到的是什么呢
我不选他
咱不选他
我选择要选择到这个
也就是他后边跟的
或者说啊
第二个紫元素div的第二个紫元素
这个如何给呢
我们有一个加号
再给上一个A
然后点Css
color
这color呢
咱给上一个pop
紫色
来刷新看一下啊
第二个有没有变成紫色了吧
你看是不是很神奇啊
就跟我们Css当中呢
是一模一样的啊
好吧
继续还有另外一个
有了一个加号
不要忘了
在我们的Css的选择器当中呢
还有另外一个东西呢
是一个波浪号啊波浪号
那这个波浪号代表的是什么意思呢
他选择到的是后边这个这个什么呢
你选择到的这个元素
后边的所有的A标签
也就是说啊
现在选择的就是说
他后边的所有的这些A标签
都能够选择到
明白吧
好
然后我让这个color变成一个blue
那我们来看啊
刷新走着看到没有
啊当然他是不包括这个啊
这个呢跟他不是同一个级别啊
所以他选择不到
波浪号啊
后边所有的兄弟姐弟
好
那这个呢
就是关于层级选择器
这个也是比较简单的
那接下来呢
咱们要说一个大块啊
这个大块呢
是什么呢属性选择器了
属性选择器
这个地方内容是稍微有一些多的啊
这块呢给上一个ul
给上一个id叫ul
color
随便给的啊li
嗯li 当中呢
我给上一个color
然后这个东西呢
我要复制一二三四五六七八
总共有八个啊
然后接下来在每一个li
这个标签身上
咱们要添一些不同的东西啊
来第一个啊
给上一个class
这class呢
随意取就是一个ride
好不好ride啊
这个ride啊
是不是跟前面会冲突啊
好无所谓了啊
不管他来
第二个呢
给上一个title
属性知道吧
不露
变成一个不露
好
第三个呢
我们给上一个title
这个title呢
有意思
来他的指示
css
干什么呢
干1
哈哈
记住这个
好不好
然后再来呢
就是身上来上一个id
这个id呢是
col
啊
color
然后呢
干
green
好在他的后边呢
就是再来上一个id
这个id呢叫ride
干1
是啊
然后呢
color
很奇怪是不是啊
好一会告大家
干嘛的啊
然后这呢
来上一个language
language的减斜
lang
然后呢
en
cn
cnhk
是不是特别奇怪啊
好
再来
这个呢
是en
空格cn
最后一个
给上一个class
cl
然后以及呢
再来上一个name
等上什么呢
开门
我的英文名字好
那可以看到现在呢
ul这个标签身上呢
每一个li身上
他们的属性是不是都不太一样啊
好
就是为了能够掩饰我们的属性选择器
看一下这个属性选择器
也是非常的强大的
其实这个东西呢
就跟我们css当中的
那个属性选择器
是一模一样的
来我把这个复制一下
放到下面
咱们来这说一下属性选择器
好
到了服
要选择第一个
我们先用属性选择器当中的最简单的
啊
就是一个ul
是不是
color
这是附集
然后呢
找他身上
他下边所有的li这个标签
然后呢
后边跟什么呢
跟一个中扩号class
那是不是说
现在他要选择到的是所有的有class
你看我现在在这
仅仅是给了一个class的名字
那所有有class的
我们先来看一下啊
刷信一下
现在呢
就是从这开始
感觉离上面啊
这个这个已经选择到了
就是刚才我们的这啊
这里
在这
哎
在哪里啊
在这啊
看到没有
他选择到了啊
无所谓啊
好
然后呢
这个呢
是找到所有有class的属性
那给他来上
css
设置的是什么呢
background的
设置的颜色呢
pink
那我们来看一下啊
你看一下啊
这里头谁会变颜色走着
有没有
他他变了吧
好
我们把它覆盖了啊
那来看一下
是不是
他有class以及最后有class啊
那选择到的
就是第一个
跟最后一个li的这个标签
是不是
这个用起来很happy吧
好属性选择器啊
然后呢
第二个
接下来我变了啊
不要class了
title
然后呢
同时我还给他一个值
等于什么呢
不露
等于不露
那也就是说现在呢
他选择到的属性是谁
是title
那我们来看看这里头
是不是有两个title
但是两个title
他们的值是不一样的
啊
我这又限制了一个条件
就是一个不露
不露的话
然后呢
让他的颜色变成一个gray
灰色啊
那我们来看啊
走着刷新
看
是不是只有他变了一个背景色
这个会变吗
不会
因为他的值啊
不是不露
来
继续吧
好
这是等于啊
选择属性
以及选择到了
是我们的这个title属性
以及他的值
是等于一个不露
好
然后呢
再来就是还有这么一个符号
就是我们在这呢
是这个
这个东西
一个感叹号
是吧
然后呢
后边跟了一个等号
那这个呢
是啥啊
啥意思啊
这个是选择选择什么呢
我们通过属性选择到
他的属性的值
不是不露的
也就是说
现在他选择到的有title
这个属性
但是他的值
并不是不露
才能够选择到
这个颜色呢
我们给上一个
yellow current
看一下
来走着刷新一下
看到没有
现在是不是就
这个呢
其实就是一个排除法
那仅仅是只有他有title
以及他的title的值
是等于不露
那他就没有办法被选中
把他排除掉剩下的全部选择到
选中到
就是什么呢
就是这个
其实就是非的意思嘛
哈哈
是不是啊
好
行啊
选择属性title的
直播为不露的
所有的元素
那继续往下啊
再来
这属性选择器真的很强大了啊
然后呢
再来就是这个地方
这个感叹号我变了
变成什么呢
变成一条数线了
这个数线呢
是在你的backspace
就是那个删除
那个键的下面啊
或者说enter键
回车键的上面
我按下shift
然后呢
就能够打出来了
那个数线
那这个数线呢
我们把它的颜色变成一个啊
先不变
变这个颜色
我们先来变
变这个值
变成Css
那这个是啥意思呢
稍等啊
darkgrin
这个选择到的是啥呢
他选择到
还是你要具有这个什么呢
这个属性在啊
就就title吧
他有这个title
这个属性知道吗
好
首先选择到的title属性
然后呢
这个属性
他的值是以Css
作为一个前坠
而开始的
那什么意思呢
其实在这呢
我们来看这个li
表现他满足条件吗
满足
有title
并且他有属性的值
是不是Css
横杠
其实这个前坠指的就是这个
前坠
就是Css
横杠
知道吗
好
完之后呢
我们来看一下啊
刷新走着
你看
是不是他的颜色就变了
选择到的就是他啊
前坠开始的
这个东西呢
就是跟我们Css的选择器
是一模一样的啊
好
继续往下吧
啊
这个符号
我们再变一下
变成这个啊
哎错了
变成这个
好
这个啊
这种形式呢
是啥呢
这跟那个小帽子是一样的
是不是
上边的一个坚阔号
那这个符号呢
在你的数字键盘的6
那个身上
按下shift键
就能够打出来了啊
好
那这个值呢
我要变一下属性的名
不要用title了
我要用这个id
然后这个id呢
后边跟的值是color
那这个表示什么意思呢
表示的是啊
我们选择到有 id 属性的
并且这个 id 属性的值是以color 字符串
color 字符串开始的li
color 字符串
是不是这个满足条件啊
好
一定要注意啊
我们的前队其实是 css
他们之间用横杠隔开
这个呢
叫前队
前队 css
前队是
用
横杠隔开的
如果说你这个地方呢
它不是横杠隔开的
你比如说 css1啊
那那我们来看一下
刷新一下
那你看这个颜色是不是就没有了
对不对
所以一定要注意啊
这个要横杠1啊
你看它颜色才有啊
然后这个呢
它是以它为前队
它为前队
不是它以它为开始
不是前队啊
开始
开始的话
它不需要横杠吧
你加不加都行
然后它的颜色
我们给上一个 hot
hot pink
来再来看刷新一下
有没有
是不是啊
选择到了就是这个
这是以
以属性值
开始为开始
不需要横杠
隔开
好吧
这个两个区别啊
一个呢
它必须横杠隔开
才行
然后这个呢
就是说
不需要用横杠隔开
好吧
来继续往下啊
以它为开始
那跟它还有一个相对呢
就是一个到了服
到了服呢
它代表的是以它为结束
哎
嘿
打不出来了啊
好到了服
到了服的意思表示就是以它为结尾
也就是现在要选择到所有的
id属性啊
以及id的属性是一
color为结尾的
这个自服串的
所对应的li
我们把它的颜色
pope
变成一个此色啊
那哪个满足呢
其实这个满足
知道吗
它呢
也不要求你中间必须横杠
来我们看一下刷新
是不是这个满足了
注意了啊
这是以它为开始
以它为结尾
这这一个
大家知道了之后呢
剩下的内
这啊不是
这个理解了之后呢
这个就简单了啊
好再来吧
啊这是属性
它的一个值
然后呢
再来就是啊
这个地方
我们换一下
换成浪
然后以及呢
这个属
这个符号换成一个星号
那这个属性的值呢
变成一个c n
c n
这个是什么意思呢
这个他选择到的
就说有
Language的这个属性的li
以及呢
这新号表示啥意思呢
就是属性当中的包含c n
注意啊
包含c n自服串
属性中
包含
c n自服串
好
然后呢
它的颜色换成一个
olive
这个呢
是什么呢
橄榄绿啊
好看一下啊
来刷新一下走着
你看
是不是他俩选中了呀
那我们来看啊
他俩身上是不是都有
这个什么呢
Language的属性
以及他包含c n吗
包含
呃
包含这个c n啊
我给的是c n吗
而是c n
你看
他有c n
他也有c n
知道吧
而且这个c n呢
是以空谷隔开
这个c n呢
不需要
这样的话都能够被选中
这是新号的一个作用啊
好
然后呢
跟他还有一个类似的
叫什么呢
这个新号换成一个波浪号
波浪号
它的值不用变
那这个是什么呢
这个是属性中包含c n啊
单词
知道吧
好
这个单词指的啥意思呢
我们先来看效果啊
这变成一个
变成一个
sky blue
天蓝色
我们来看啊
刷新一下
谁变了
是不是他变了
好
那这个呢
就是他俩的一个区别啊
这个东西呢
他是包含了
知道吗
包含了
这是包含了c n
这个字幕串
这个呢
是包含了c n
他是一个单词
单词之间呢
用空隔隔开
好嘞啊
这个呢
这两个一定要搞清楚
他们的一个区别了
行吧
那这样的话
其实啊
我们的这个属性选择器呢
还缺了最后一个
最后一个呢
是这样的
就是说
我们这呢
来改一下
这个c
l i这个标签呢
我用class
class呢
等于什么呢
等于一个cl
那是不是就选择到现在li身上有class那个
标签啊
并且他的属性的值是cl
那以及我们还可以再继续后的跟
跟什么呢
跟name
name等于什么呢
等于kevin
好
这个选择到之后呢
我让他的颜色变成一个茶绿色
跳
那我们来看啊
你看
现在是不是只有他满足啊
他同时具备class
以及class值为cl
还有就是说
还具备了一个name属性
name的值为
kevin
这个呢
其实就是说
把范围缩小了
就是说他的条件更严格了
同时满足之后呢
你看他的颜色才会变
好吧
这个啊
属性选择器
那就这些就够了
他是比较多的啊
好
那继续往下吧
那这个属性选择器过了之后呢
接下来咱们再说
说这个
说这个啊
过滤的选择器
基础过滤
过滤
选择器
过滤选择器呢
是什么意思呢
就是说
我们选择到一堆的元素
那从这一堆的元素当中呢
咱们再筛选
其实也就是说
就相当于说我们的
eve条件当中
又嵌套了一个eve条件
哈哈
从当中呢
去筛选啊
我把它复制一下
然后呢
在下边呢
啊咱结构还没有写呢
这个结构呢
是这样的ol
用一个ol这个表现
给它一个id叫ol
color
然后它里头呢
放还是color
放一二三四五六七八
总共有八个啊
好
然后呢
在第四个
这呢
给上一个language
这个值呢
给上一个en
然后呢
这个地方
我们给它一个id
啊其实不用
不用了
好不用给啊
就给一个language
行不行啊
啊一会有问题再说啊
来
这个结构呢
非常的简单
是不是啊
然后以及还有还有忘了啊
还有h表现h1
这个呢
是h1
h1
h1h2h3h4啊
这改一下
这是2
啊这是2
这是33
然后呢
这是4
好
4个h表现
放到这
那这样的话就够了
嗯
够了之后呢
在下边
我把这个复制一下
在这呢
注释一下
这个出示吧
基础过滤选择性
那我们来看一下啊
这个过滤如何去过滤了
还是一样的
dolof
我们首先要选择
所有的li这个表现
那就是ol
color
它下面的li
对吧
这样的话是不是选择到所有的
啊
它下面的字元
所有的li这个表现了
那现在我就开始过滤了
在这个一堆的li当中
呢
我现在第一个过滤
是什么呢
就是我可以根据所有
去选择到某一个
那这个呢
是叫eq
但是他后边跟了一个扩号
这个扩号当中呢
我们放一个数字
放成一个1好
这就代表现在
我在这一堆的li当中呢
选择到
显他的一个
索引值为1的那一个啊
css
变一个border吧
我们先来看一下
刷新一下
看一下啊
就是这个样子
这是结构啊
那这个border呢
我们让他变成一个五像素
五像素
实施的
然后颜色呢
是pink粉色啊
好
这个时候呢
大家注意看啊
默认情况下
他们是有这么一个边框
是不是
然后呢
我刷新这个时候呢
你会看到哎
这个color
有没有发现
他是不是加粗了
很明显吗
他跟别的是不一样的
那也就是我的这个选择器呢
其实是选择到他了
那这个就是说
选择到了第1个啊
注意他是从零开始的
这是零
他的索引值吗
能明白吧
好
很简单吧
然后呢
继续再来就是有一个gt
gt
那这个gt呢
啥意思呢
表示大于索引
大于
那大于的话
那现在我给上一个
比如说就给1吧
给1
然后呢
这个颜色改一下
灰色
那这个就表示现在呢
我要找到这些li当中呢
他的索引值大于1的
来刷新一下
是不是01比1大
是不是啊
234567啊
到这变成了灰色啊
有大于是不是就会有小于啊
小于是lt
lt的话
给上一个3
这呢
小于
这个颜色改成
yellow green
黄绿色啊
刷新一下
小于3
小于3吧
满足条件
lt啊
小于大于跟小于啊
好
然后呢
再来
再来一个过滤
过滤呢
其实在这说一下吧
就是过滤选择器
他的使用
其实就是一个帽号
知道吧
左边呢
就是咱们正常选择到了
所有的一些标签
然后呢
帽后啊
后边跟的就是他的一个
过滤的一个条件
就类似于我们
尾类嘛
syss当中的那个尾类
是不是好玩啊
active啊
那个尾类啊
好
然后呢
这块
我们再来上一个not
这个not
就是一个排除的一个意思
就是
not就是不嘛
否定的一个意思
那其实他就是说
选择到
选择到什么呢
就是不选择到
除了这个
其他的都选得到
那这个not当中呢
其实你可以给
我们几块当中的
所有的选择器
都可以给
你比如说啊
我们在这
不想选择到谁啊
警号ol
colorli
li当中呢
哪一个呢
eq
选择到哪一个呢
第二个
然后这个颜色
他的一个值呢
改成一个
dark
grunt
那我们来看一下啊
来刷新一下走着
你会发现啊
除了这个
除了这个啊
是不是他所谓的为二嘛
零一二
除了他剩余的
是不是都被选中了呀
这个就是not的意思
这里头
什么叫可以放
我们几块
所有的选择器
就是所有的选择器
你怎么去写的话
都可以往这里头去放啊
排除
好
那再继续往下说啊
排除
然后呢
再来就是有这个东西
这个东西呢
也是比较有意思
ev
e n
那这个表示什么意思呢
表示现在我选择到
所有的偶数
偶数的颜色让它变成
hot pink吧
来刷新
好偶数啊
你看零
是不是
这是二四六
是吧
偶数
那同样的道理
是不是你能想到有几数啊
o d d
几数的话
这个颜色变成
pl
pop
这是几数
a
几
几数啊
来刷新一下
这个呢
是不是一
三
五
七
所以你指好
偶数跟几数
非常的简单哈
然后呢
再来就是
还有就是
我可以选择到第1个
那就是first
first
first颜色换成
olive
好
第1个
从我选择到的li
当中呢
找到第1个
来刷新一下
是不是
第1个就变了
变成橄榄绿了啊
first
那有first就有last
都是相对的啊
last就是最后一个了啊
这个呢
换成sky blue
最后一个
来再来刷新一下啊
好你看他的颜色是不是就变了
好
然后呢
接下来
还不要忘了
咱们在这呢
给了一个属性叫Language
是不是
那他其实也是可以去过滤的啊
我只需要去过滤到他呢
怎么过滤呢
就是Language
L-A-N-G
然后呢
以及这个Language
他的值是1n
就行了
我们上面给的是不是1n
是是1n
那这个颜色呢
咱换一个
查绿色吧
来看一下啊
刷新一下啊
查绿色
是不是就在这呢
通过Language属性
属性啊
好
然后呢
再来还有还有另外一个呢
叫Target
Target
然后这个Target呢
比如说咱随便给TAR
他的颜色
黄色吧
他给的属性
好
这个呢
咱们怎么选啊
来刷新一下
刷新之后呢
你会看到
其实是没有的
明白吧
那怎么让他出来呢
这个东西呢
到底在哪里呢
他其实是一个某点
知道吗
我们在这呢
Tar走着走着
走着
啊
我们需要给
啊忘了
在这
我们需要给上一个ID
Tar
要不然他不知道啊
谁的毛点是Tar
他不知道
明白吧
所以说呢
在这要给啊
我记着是要给刷新一下
这次呢
是不是就看到了
黄色的啊
就在这
就选择到了啊
这是毛点
他给他
往下
往下呢
还有两个两个东西呢
就跟我们的li就没有关系了
这两个
咱顺便说一下
一个呢
就是route
route呢
知道吗
就是选择到跟节点
跟节点
我们在这呢
给上一个两项素吧
变成一个蓝色
跟节点是不是就是
跟节点
跟节点是我们的
HTML的节点吗
刷新一下
你看啊
看到没有
这儿是不是有一个蓝色的线啊
两项素的
就是我们的HTML
选择到他了啊
好
还有另外一个呢
就是hider
hider
hider的话
这儿呢
给上一个
在还原成五项素
他的颜色呢
给上一个
dark green
这个呢
是什么呢
所有H标签
H标签
H标签呢
我们在这儿写了
当然我们是写了
H1到H4啊
有兴趣
你再继续往里头写啊
刷新一下
你看
他们几个是不是都被选中了
看到了吧
好
把这个删掉啊
走
行
H标签
我们通过这个hider
他其实就相当于
我们给这个谁啊
给我们的这块是加了一个什么的
伪类
就跟我们的
好玩那个是一模一样的啊
好
这个呢
就是关于我们的什么的
关于咱们的基础的一个过滤器
好
继续往下
然后这块就过了
然后接下来
咱们要说的是什么呢
是这个
紫元素还能过滤啊
紫元素过滤
过滤器
结构怎么给呢
首先给上一个div
给他一个id
p a a g a p h
paragraph
这是一个断路的意思啊
这呢
p标签
断路
这是一个
二三四五六
再来一个七个吧
好吧
然后呢
把这个第三个
改成四半秒签
第六个
不是
第五个改成一个四半秒签
以及最后一个
改成一个四半秒签
紫元素啊
紫元素这个过滤器呢
其实
呃
在我们的这个塞塞斯当中呢
也是有的
他可能有有两个东西呢
就大家容易把他搞昏消了
就是老老是这个东西呢
我们用完之后呢
不对
没有出效果是吧
在这呢
我就跟大家呢
再去解释一下
好吧
然后以及呢
咱们在下面再写上一个结构
这个结构呢
是啊
nl
div
里头呢
是一个p标签
给上一句话
唯一
唯一的一个紫元素
再来上一个div
onl2
这呢
有一个span这个标签
里头呢
放span
哎
然后再来给上一个p标签
好
这个p标签当中呢
放p
好不好
就这样啊
这是我们的紫元素的一个过滤器
然后呢
接下来就在gs当中了
咱们说一下
这个紫元素的过滤器
那这个紫元素过滤器
其实我们通过这个名字
就知道
他就是用来过滤
我们的紫元素的
仅仅是紫元素
你知道吗
好
这个东西呢
其实我们都用过啊
来
一个到了伏
但凡你用过三三三的一个选择器
就知道啊
警号
我看一下
拼的对不对啊
好
对的呢
paragraph
好
来
这是-
是不是
那我先来找p标签
找到p标签之后呢
来通过一个参数叫first
干什么呢
chout
点点css
这呢
我改的是他的一个color
这个颜色呢
给上一个pink
粉色啊
我们刷新一下
看到没有
这个段落呢
他是变成了一个粉色了
这个呢
是不是很容易理解
firstchout的
就是说
现在我找他的紫元素p嘛
p标签身上
哪一个是第1个紫元素
那很明显
我们第1个p标签
就是这个
选择到他了啊
好
然后呢
再来就是span标签
span标签
这个时候一定要注意啊
我我给完之后呢
大家可能就不知道他们的一个区别了
span标签呢
我们给上一个first
off
off什么的off type
这个颜色换成
yellow
来
先来看一下
我按刷新一下
他是不是就被选中了
好
这个时候呢
大家可能会想
我如果说
我把这换一换行不行啊
p标签
然后呢
这是一个span标签
让我们来看啊
刷新一下
之后呢
你会看到
仅仅只有他有颜色
那一个呢
没了
知道吗
好
那这个是什么意思呢
来
我在这需要跟大家去强调一点啊
他呢
选择到的是第1个
知道吗
第1个标签
然后呢
这他条件比较严格
就是第1个紫元素
第1个紫元素
必须是
p标签
好
那不信的话
咱们把它换一下
好不好
现在我的
这是负极
对不对
负极第1个紫元素
咱们不要让他变成p了
变成一个span标签
刷新一下
那你看一下啊
这个段落
段落是这个选择到的啊
然后再来看刷新一下
有没有
他是不是就选不到了
就是由于现在
你看
他要满足两个条件
第一个呢
就是他有第1个字
紫标签
他的他的紫元素的标签的名字
叫p
然后呢
这个p标签必须是第1个
懂不懂
第1个
必须是p标签
才能够选择到啊
好
刷新一下啊
来
然后呢
接下来
第2个
第2个呢
你看first of type
那这个呢
是选择到
选
选择
选择到第几个第1个
span标签
那这个时候呢
就不需要了
他只需要去考虑现在副级当中
span标签是不是在这啊
那这个呢
是不是第1个span标签
他是第2个
这是第3个
所以说呢
他就能选择到他了
懂吗
好
span标签啊
你看他们中间是不是隔了一个
隔了一个段落啊
好
这两个一定要区分啊
来继续往下吧
然后呢
同样的道理
有第1个
那就会有last
超的
last
那这个呢
就是选择到最后一个
那他也是
跟上面是一样的
这呢
咱要换成什么呢
p标签
哪个地方出问题了
嗯
我还看不到
算我撤撤销
啊
script标签给人干掉了啊
好
嗯
太狠了啊
来
把这个删掉
这呢
换成一个p标签
算我们换成一个span标签
好不好
span标签
因为我的最后一个紫元素呢
是一个span标签
所以说呢
现在你要给p标签
他肯定选选不到
这个颜色呢
咱改一下啊
改成dark green
来
丑一下啊
刷新
没有变化
span
last
做了一个h
刷新
可以啊
有没有
这是不是就变化了
如果说
你把这变成一个p标签
那这个时候呢
你再来看
刷新一下
他肯定选不到了
因为现在
他已经不满足
那个两个条件了
那两个条件了
就说
最后一个标签
那必须是span标签
知道吧
最后一个标签
好
是最后一个标签
以及他呢
还是一个span类型的
好不好
那这个有了
跟他是一一对应的
完了之后呢
就是说
那个是不是跟这个对应啊
first of type
就会有一个last of type
last of type
那这个last of type
就不需要了
我们在这呢
给上一个p标签吧
那他就会选择到最后一个p标签了
这个颜色呢
换成一个hot pink
来丑一眼啊
刷新
最后的一个p标签呢
在这里
所以说呢
他就被选中了啊
理解了这两个
然后呢
这两个你就能够明白了啊
好
那继续往下吧
还有还有什么呢
还有这个p标签呢
身上我们在用nice
nice什么呢
nice child
第二个
第二个完了之后呢
这个颜色啊
改成一个poper
那这个呢
我们来看啊
来刷新一下啊
现在他选择到了什么呢
选择到了这个啊
段落
那这个段落呢
是啥
我忘给他们标一个数字了
那算了吧
就是这个啊
这个选择到了是这个p标签
哎
等一下等一下啊
不对不对不对
hot pink
刷新一下
他怎么能选择到这呢
我看一下啊
p标签nice
nice child
nice child的第二个
我们让他变成一个blue
我看一下啊
变成一个蓝色
嘿
在这刷新一下
哦
对着呢
我看错了
这不是hot pink啊
我说呢
咋不对啊
刷新啊
这个呢
就是hot pink吗
哈哈
感觉怪怪的
咱换换成一个blue吧
刷新
好好好
还是他看着比较炸眼啊
解释一下
这个呢是选择到第二个紫元素
但是第二个紫元素必须是一个p标签
他也是比较严格的
你看第二个紫元素是不是p标签啊
假设说第二个紫元素呢
他不是p标签的
你看啊
蓝色还有没有
没有了
他选不到了
第二个已经变成什么的span表签了
懂吧
好
这个呢
就是nice child的他的
选择
选择到第二个
紫元素
并且这个紫元素必须是p标签
来吧
然后
那跟上面是一样的
他是比较严格
那他就比较宽松
知道吗
还有
还有一个什么呢
还有一个nice of type
然后这个时候呢
我们选择一下span表签
好不好
span表签呢
这换成一个橄榄绿
好
这个时候呢
他就去找第二个span表签
第二个span表签在这了
但是他的索引值并不是2
他是我们的第三个紫元素
这个呢
就比较宽松了
跟上面是一模一样的
nice of type
还有最后两个
最后两个
来继续
最后两个说完啊
然后还有就是
那这个呢
就是紫元素呢
总共12344种
是不是
然后12345种
6种
对6种啊
不是6种
是6种啊
好
然后最后两个呢
就不是他了
不是他了
是谁啊
就是我们的那个onlay了啊
还记不记我们上面
有两个是onlay的啊
一个onlay
然后另外一个呢
是onlay2啊
那这个呢
来啊
我们这就要换了
换成only
onlay下边呢
我们去找这个p表签
然后一级给上一个过滤器
叫onlay-child
这个啥意思呢
他呢
是选择到我们onlay的这个id
是这个div
看到没有
然后呢
他里头呢
只能是唯一一个紫元素
也就是他只有一个儿子
我们才能够选择到这个选择器
选择到这个元素
明白吧
选择到这个元素之后呢
我们让他的color变成一个skyblue
来丑一眼
发现一下
看到吗
他是不是就变来了
假设说你在这呢
又给他来了一个紫元素
任何一个啊
来随便给给完之后呢
你看他是不是就选不到啦
所以这这个呢
就是他比较挑剔啊
选择到
只选择
选择到只有一个紫元素的表签
好吧
来最后一个onlay
这儿呢
onlay
杠兔了
然后我们给上一个span表签
span表签
然后span表签呢
这儿呢
他的一个啊
不是伟雷啊
就是他的一个过滤器
是什么呢
onlayoff type
他呢
相对来说比较严格
相对来说比较宽松
就是说啊
他可以有多个紫元素
但是
他只能有一个span元素
我们让他的颜色变成
算
咱不要变颜色了
我们改一下fount size
这儿改成一个30px
看一下啊
刷新一下
有没有他是不是就变了
那如果说这个div当中呢
他不是只有一个span
他有两个span
那再来看
刷新一下
有没有这俩都不变了
选择不到了啊
好
选择到只有一个span紫元素
紫元素的表签啊
好嘞
这个呢
就是关于紫元素的这么一个过滤
然后呢
接下来
我们要说一下
紫元素说完之后呢
就是一个内容过滤去了
内容
内容过滤
选择器
这个内容过滤呢
是不是
我们从这个意思啊
就能知道肯定是关于我们标签里头的这个内容的啊
div给上一个id叫content
然后他呢来上一个开文
然后再来就是这个div
空的一个空的一个div
然后呢再来上一个hice
hice
那这个hice里头呢
他的结构是div
然后呢
再嵌套一个p标签
这个呢
是断落
再来一个空的div
没有id或或class的
给上一个he这个表签
he给上一个id叫title
这呢
给上一个大标题
这个呢
就是内容过滤选择器
他的一个结构
有了这个结构之后呢
现在呢
我们再来选择啊
把这个复制一下
放到这
内容过滤选择器
然后呢
dolof直接警号content那个id
是不是啊
好
选择到他之后呢
直接一个帽号啊
后边跟什么的
钢
t a a n t a i n i n s contents
好
contents当中呢
给上一个开文
那这个呢
就表示现在
我要去选择
选择到那个id是content
他里头有没有一个内容
叫caven的这么一个标签
看看能选中吗
选中之后呢
c ss
给来上color
也来上一个blue吧
来给完之后呢
我们来看啊
刷新一下
有没有发现
这呢
其实他已经变成了一个蓝色了
开文
对不对
因为这个id内
有包含caven的这个内容
所以呢
就选择到了啊
选择到之后呢
接着呢
再来一个到了服务
然后呢
这个里边呢
给上一个div
我们给上一个什么呢
imparty
imparty呢
翻译啥
翻译过来啥意思呢
是不是
就是空的一个意思啊
那空的意思呢
就是说现在
他去找页面当中
所有的标签
看看哪个标签呢
他仅仅只有一个标签的名字
里头啥也没有
是不是他啊
中奖了
就是他啊
那选择到这个东西之后呢
咱给他设置一个多一点的样式啊
他的一个宽是100px
然后高也是100px
哎
然后再来
byground
grind
ok啊
看一下啊
这呢
有一个div
但是我们现在看不到
当我刷新之后呢
走着
是不是就出来了
选择到了这个空标签了啊
空元素
然后再来
hice
hice呢
其实大家猜一下也能知道啊
就是我要找到hice的这个id
然后呢
看一下他是否
hice包含一个p标签
hice呢
就是包含就是检测一下
看看他有没有
那就是检测一下
看他有没有这个p标签
如果说有的话
那我就选择到他
有p标签的那个啊
那个div啊
border
一向速
17的
一个00
来看一下啊
他呢
肯定是包含了一个p标签啊
来刷新走着
你看
他是不是就变成了一个
什么呢
变成了一个边框了啊
那就是这个结构
他里头是包含p标签了
当然这个p标签呢
他没有说
必须是紫元素
hice就是有的意思
有那就是说
在我的这个标签里边就找吗
看看有没有
嗯
你甭管他是孙子
还是儿子啊
都无所谓了
这是hice
然后最后一个
到了福
这个title
title呢
我们上面给了给谁啊
hice这个标签是不是
给他了啊
然后呢
找到这个hice这个标签
完了之后呢
我可以找他的附集
parent
附集css
这个附集呢
也给上一个边框吧
一向速
solid
红色
那来看一下啊
刷新一下啊
你看他是不是找到了这个附集
因为
我们来看啊
这个hice这个标签
你看他他是不是id
我们选择到他
他有没有附集
有就是这个div
那这个div呢
我们现在给他天上
一个向速的一个边框啊
粉色的红色的这么一个边框
好不好
这个呢
就是用来
呃
过滤内容的
内容这块说完了
接下来咱们再说
这个表单过滤器啊
表单过滤选择器
表单这个东西呢
是不是也是非常的常用啊
我们的网站离不开表单啊
在这
表单过滤选择器
那他的一个结构呢
咱们就先随意的去写上几个吧
呃
我们写上一个input
input
然后他的类型呢
是button
我们先来说这个
button
给他一个value值
value呢是一个按钮一
好
然后呢
跟着就是再来上一个button
按钮二
再来上一个div
然后给上一个sex
这个里头呢
放的是input
tab类型的是
checkbox
跟着一个性别
男女
checkbox
好吧
呃
然后再来上一个div吧
然后这个里头呢
放两个
但是呢
他呢
有一个被选中的
就是
我们给上一个number
check date
这个呢
是不是就选中呀
好
行
先写这些啊
一会呢
再去写别的
我们来看一下这个
表单
过滤选择器
都有哪些东西啊
这个东西非常的简单
来到了福
首先呢
就是一个这个
我们可以找button
点css
这个呢
就找到所有的什么的button的这个按钮
知道吗
呃
这个呢
他是包括type以及还有就是我们的button的那个标签
给上一个powder
我们看效果就知道了啊
两像素solid
然后颜色呢是f0f
好给完之后
我们来看啊刷新一下
你看很明显吧
他俩这个两个是不是就变了
边框是不是就变了
这个呢
是选择到所有的啊
选择到所有的按钮
选择到所有的
按钮
他不分什么呢
是input标签
还是button标签
这个要注意了啊
再来一个到了福
嗯
找到sax
然后呢
input
checkbox
这个呢
就是过滤掉
现在我找到所有的input标签了
对不对
那我现在只需要
他的类型呢
是checkbox的
那这个checkbox呢
由于他没有办法直接去设置样式
这呢
咱用一下后边要讲的一个东西
给他的身上包一个外层
那包一个附集
这个附集呢
是啥呢
是一个span这个标签
好不好
也就是
让所有的checkbox
咱我们在这选择看一下
让他们有一个附集
你看
这是不是有一个span标签
每一个都有一个span标签
看到吗
把他们扩起来
扩起来之后呢
接下来我们通过练识操作啊
这个时候一定要注意啊
你不要认为现在我点的是谁啊
是这个rap
是这个什么的span标签
他是谁啊
还是我们的checkbox
知道吗
所有的练识操作呢
他只能是一个
他不会变
那个选择到的那个对象
他不会变的
怎么给呢
我们现在选择
我们要给谁
tn给span标签去tn
知道吗
span标签tn的话
还有另外一个后边要学的parant
这是一个方法
那就是说找到这个什么的
呃
不
我们要找到是是是
这个input他的一个附集
是不是span标签啊
好
这个注意一定是input啊
找到他的附集了
找到之后呢
点334
border
两项素
sole的
给上一个颜色
pooper紫色啊
好
给完之后
我们再来看
刷新一下
好
你看到没有
现在是不是span标签身上
已经多了
这个stile了属性啊
可以了哈
来吧
这个呢
呃
是选择到了我们的checkbox啊
嗯
checkbox
然后呢
以及我们再来选择到checkdate
checkdate
就是我们刚才是不是给了
又给了一个div
这个div当中呢
是不是给这个男
是不是选中的一个状态
选中的
你看打了一个勾嘛
是不是
我们也可以选择到现在选中的啊
那这个选中的
我们就直接
这个就行了
他是在整个页面当中呢
去找找
然后呢
还是一样的
我需要给他来上一个rap
给他包裹一下
包裹一个span标签
然后再找到他的parter
找到我们添加的那个包裹的
span标签
css
呃这里头呢
给上一个border
然后他的值呢
是两像素
solo的颜色呢
颜色不露吧
看一下啊来刷新
好你看他是不是就选中了
那这个女的
他就没有被选中
因为我们没有把他呃
我们过滤的不是他
我们过滤的是人家有这个副级的
哎不是这个checkdate的
是选中的啊
行
然后呢
继续往下吧
继续往下
然后呢
呃
这块呢我们就不再去写了
因为这个表单
他的内容是比较多的
你看我们在这呢
就跟大家去说一下啊
然后来选择一下表单啊
表单这个里头呢
你看拔钱这些咱们已经说过了
我们没有说的就是从这开始啊
那disable的是不是被禁用的
你给一个元素
身上添加一个disable的那个属性
然后呢通过他就能够选择到他
过滤的
是不是啊好
那enable的是不是说就是选择可用的呀
也就是说身上没有disable这个属性的
所有input标签都能够取得到
fill呢就是他的类型
这个呢就是上传文件
其实你可以点开嘛
点开之后你看一下
这儿你看他就是一个上传文件嘛
对吧
然后你看人家这儿是不是过滤掉
过滤到之后呢
css background的变成一个黄色啊好
来呃focus呢就是获取到焦点的
然后呢
这个是image我就不再去说了啊
image呢
就是说他的类型呢是选择图像
呃
然后呢input获取到所有的input
然后password呢获取到密码的那个啊
然后radial recite等等这些
这些东西呢
你们自己下去看一看
他有例子
你看啊点开之后呢
这个地方就有例子
那这个例子呢
其实有的时候
也是我写的
就是跟他是一样的
大家呢拿这个例子
你自己敲一敲啊
删一删改一改
下面立马就能够出效
出效果了
所以说呢
就非常的简单好不好
剩下的东西呢
咱们就不耽误时间
就不再去说了啊
然后呢
最后一个就是这块
那这个过滤这块呢
就是还有还有一个层级
层级呢
就是这个
这个
层级这个咱们说过了
是那个那个
扩展
啊扩展咱们也说了
嗯
有一个有一个还没有说
啊可见性对可见性啊
可见性呢是两个属性
一个hidden一个visible是吧
这些hidden呢
就是说隐藏调的
隐藏调
然后呢我们看一下啊
就是
这有一个type属性
是一个hidden
我们的input是可以隐藏调的
哈就是通过这个去设置的
那他就能够选择到了
呃没什么太大的意义
还有这个visible这些东西
好不好
visible呢
是我们通过css的属性
visibility
通过他去设置的啊
好吧
你们自己下去看一下
这个呢
其实都是非常的简单啊
行这样的话
我们的这个选择器这块呢
咱们就说完了
花了一节课时间也是挺长的
大家呢自己下去
好好地看看消化一下好不好
那这节课呢
咱们就说到这里